Waiting won't do.
Tiada gunanya menunggu.
Take a step towards the future.
Ambil langkah menuju masa depan.
And start the countdown to deduction and love.
Dan buat hitung undur menuju deduksi dan cinta!
Get to the truth of a case
Melihat kebenaran sebuah kes
that even a fortune teller cannot see through.
yang tak dapat dilihat oleh penilik nasib.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"Shattered Horoscope".
"Horoskop yang Musnah".
The essential thing for a detective to do
Perkara penting yang perlu dilakukan oleh seorang detektif
is to grasp the case objectively.
adalah memahami kes secara objektif.
And to be able to make logical deductions
Serta membuat deduksi yang logik
without getting carried away by emotion, I guess.
tanpa mengikut perasaan.
Oh, does that mean you do not believe
Adakah itu bermaksud kamu tak percaya.
"Reika Shijo (38)" -in things like astrology
"Reika Shijo (38)" -perkara seperti astrologi.
"Astrologist" -that I work with, Mr. Mouri?
"Ahli Astrologi" -yang saya kaji, Encik Mouri?
No, that's not what I mean.
Tidak, bukan itu maksud saya.
Although it's a bit different from astrology,
Walaupun ia agak berbeza daripada astrologi,
the sixth sense and inspiration are needed to solve cases.
deria keenam dan inspirasi diperlukan untuk menyelesaikan sesebuah kes.
Inspiration to see through the truth of the cases intuitively that is!
Inspirasi untuk melihat kebenaran kes mengikut gerak hati!
Then, are there times that you think about fortune telling?
Kalau begitu, pernahkah kamu fikir tentang menilik nasib?
Well, I guess I do at times.
Ya, kadang-kadang saya memikirkannya.
A whimsical publisher
Seorang penerbit aneh
has brought together the now famous astrologist, Reika Shijio
telah menjemput ahli astrologi terkenal, Reika Shijio.
"Kensuke Katsuragi (45)" -and famous detective Kogoro Mouri,
"Kensuke Katsuragi (45)" -dan detektif terkenal, Kogoro Mouri.
"Starry Sky Weekly's President" -for a discussion,
"Presiden Majalah Starry Sky" -untuk sebuah perbincangan,
so we all came to Reika Shijo's residence.
jadi kami semua datang ke rumah Reika Shijo.
"Masao Tamura (32), Editor"
"Masao Tamura (32), Editor."
I guess I was born with the talent to be a detective
Nampaknya saya dilahirkan dengan bakat untuk menjadi detektif
because at times, cases are solved without my being aware.
kerana kadang-kadang saya tak sedar kes sudah diselesaikan.
Oh, my. You've got to be kidding.
Oh, Tuhan. Kamu pasti bergurau.
Ms. Reika, you have a call from Mr. Nakame of Tohto TV.
Cik Reika, ada panggilan daripada Encik Nakame dari Televisyen Tohto.
"Yuka Shiraishi (26), Reika's apperentice" -It seems to be an urgent call.
"Yuka Shiraishi (26), Murid Reika" -Nampaknya ia panggilan penting.
I'm in the middle of work now,
Saya sedang bekerja sekarang.
-later, okay? -Yes, ma'am.
-Nanti saja, okey? -Baiklah, cik.
Okay, I'm going to start taking pictures!
Baiklah. Saya akan mula mengambil gambar!
Mr. Mouri, you don't have to make forced smiles.
Encik Mouri, kamu tak perlu senyum terpaksa begitu.
What a lovely place.
Cantiknya rumah ini.
It used to be the villa of a certain person of financial standing
Dulu ini ialah vila seorang lelaki kaya,
but Reika bought it from him.
tapi Reika membeli rumah ini daripadanya.
Reika?
Reika?
I mean...
Maksud saya...
Ms. Reika.
Cik Reika.
Stained glass.
Itu kaca berwarna.
Yeah. Ms. Reika herself designed it and had it made.
Ya. Cik Reika merekanya sendiri dan menempahnya.
You can find it in various places inside this mansion.
Kamu boleh melihatnya di seluruh rumah ini.
Her guardian star, Scorpio, is placed over her profile.
Lambang zodiaknya, Scorpio ada di atas gambarnya.
I'll go get the door.
Saya akan buka pintu.
Bitter!
Pahitnya!
This tea is too strong,
Rasa teh ini terlalu kuat
that there's practically no aroma to it!
sehingga langsung tiada aroma!
I... I'm sorry.
Saya... Saya minta maaf.
I'll make another cup of tea right away!
Saya akan bancuh secawan teh baru segera!
You're...
Kamu ialah...
"Clara Midorikawa (28), Actress" -Actress Clara Midorikawa!
"Clara Midorikawa (28), Pelakon" -Pelakon Clara Midorikawa!
I didn't know you had a guest.
Saya tak tahu kamu ada tetamu.
This is Detective Kogoro Mouri.
Ini Detektif Kogoro Mouri.
This is something that a publisher planned and we're having a talk.
Penerbit yang merancang ini dan kami sedang melakukan perbincangan.
How do you do?
Apa khabar?
It's an honor to get to see you.
Saya rasa sangat berbesar hati kerana dapat berjumpa kamu.
Ms. Reika, could I have a minute with you?
Cik Reika, boleh saya bercakap dengan kamu sekejap?
This is the last time, don't bug me anymore!
Ini kali terakhir. Jangan ganggu saya lagi!
I've paid you more than enough, haven't I?
Saya sudah bayar lebih daripada cukup, bukan?
Are you sure that's what you want to say?
Betulkah itu yang kamu hendak cakap?
If I spill out what I know,
Jika saya dedahkan apa yang saya tahu,
you're finished, you know.
habislah kamu.
But if things continue the way they are,
Tapi jika keadaan terus begini,
I've got no choice but to hang myself.
saya tiada pilihan kecuali menggantung diri.
If you want to pull free of me,
Jika kamu mahu bebas daripada saya,
go find someone else to take your place.
cari orang lain untuk ganti tempat kamu.
Someone else?
Orang lain?
Yes, someone to take your place.
Ya, seseorang untuk ganti tempat kamu.
Anyone will do.
Sesiapa pun boleh.
Anyone with money and troubled with scandals.
Sesiapa yang kaya dan ada banyak masalah.
Introduce someone else and you can go free.
Kenalkan orang lain dan kamu akan bebas.
Who's this handsome guy?
Siapa lelaki kacak ini?
What're you talking about?
Apa yang ayah cakap ini?
Mr. Mouri, I will read your horoscope.
Encik Mouri, saya akan baca horoskop kamu.
I think it will only take about an hour.
Saya rasa ia hanya akan mengambil masa sejam.
Please help yourself to some wine while you wait.
Minumlah wain dulu sementara kamu menunggu.
Clara, please come to my room at 5:00.
Clara, sila datang ke bilik saya pada pukul 5.
Okay.
Baiklah.
Ms. Reika!
Cik Reika!
Oh, Ran.
Ran.
Is there anything I can do for you?
Ada apa-apa yang boleh saya bantu?
I'd like you to give me a reading.
Saya mahu kamu menilik nasib saya.
That's why I begged dad to bring me along.
Sebab itu saya merayu supaya ayah bawa saya bersama.
It's something I'd really like to know about.
Ada sesuatu yang saya mahu tahu.
It's something that's really bothering you, isn't it?
Perkara itu sangat mengganggu fikiran kamu, bukan?
Okay.
Baiklah.
I'll give you a reading.
Saya akan menilik nasib kamu.
-Really? -Yes.
-Betulkah? -Ya.
But I can't access the information now.
Tapi saya tak boleh menilik nasib kamu sekarang.
There are many others who are waiting to be read.
Ada ramai lagi orang yang menunggu giliran untuk ditilik.
I see.
Begitu rupanya.
I'll give you this instead.
Tapi sebagai ganti, saya akan beri ini kepada kamu.
A lucky charm.
Tangkal tuah.
I can't accept something so expensive!
Saya tak boleh terima sesuatu yang begitu mahal!
I'll let you keep it for me then,
Kalau begitu, kamu simpanlah itu untuk saya
until the day that I get to tell your fortune. Okay?
sehingga hari saya boleh menilik nasib kamu tiba. Okey?
Yes!
Baiklah!
I'll try to make time for you as soon as possible.
Saya akan cuba luangkan masa untuk kamu secepat mungkin.
Thank you very much!
Terima kasih banyak-banyak!
That can't be!
Mustahil!
Didn't you promise to let me write this corner next time?
Bukankah kamu berjanji untuk membiarkan saya menulis kolum ini nanti?
I was planning to let you too.
Saya bercadang begitu.
But Reika says no.
Tapi Reika menolaknya.
She wants to do
Dia mahu menulis
a fortune telling corner that is totally different from astrology.
kolum menilik nasib yang berbeza daripada astrologi.
It's not that you're not good or anything like that.
Bukannya kamu tak bagus atau apa.
That's only a facade.
Itu hanya alasan.
Ms. Reika doesn't like me!
Cik Reika tak menyukai saya!
Tres bien! (Excellent)
Bagus!
What's wrong, Yuka?
Kenapa, Yuka?
Were you scolded by Ms. Reika again?
Adakah kamu dimarahi oleh Cik Reika lagi?
I feel sorry for her because she's always being scolded by Ms. Reika.
Saya kasihan kepadanya kerana dia asyik dimarahi oleh Cik Reika.
Yuka is Ms. Reika's niece, but just because she's her niece,
Yuka ialah anak saudara Cik Reika, tapi kerana dia ialah anak saudaranya,
Yuka is treated like a housemaid.
Yuka dilayan seperti pembantu rumah.
Well, I guess that's part of training too.
Mungkin itu sebahagian daripada latihan.
Excellent!
Bagus!
Yeah, it's me.
Ya, ini saya.
About that special...
Tentang siaran istimewa itu...
Which way is the restroom?
Di mana bilik air?
Go left and straight ahead all the way down.
Belok kiri dan berjalan terus sehingga ke hujung.
Thanks.
Terima kasih.
Left. Left.
Kiri. Kiri.
I should've played soccer with Genta and the others
Lebih baik saya bermain bola sepak bersama Genta dan yang lain
rather than come here.
daripada datang ke sini.
It's a red-flanked blue-tail.
Itu burung berekor biru diapit merah.
I wonder if they come all the way down here.
Adakah mereka terbang sejauh itu ke sini?
How rare.
Peliknya.
Ms. Reika, dinner's ready.
Cik Reika, makan malam sudah siap.
Ms. Reika.
Cik Reika.
There's no answer no matter how many times I call.
Dia tak jawab walaupun saya panggil banyak kali.
Maybe she's asleep.
Mungkin dia tertidur.
She's not the type to keep her customers waiting though.
Dia bukan seseorang yang suka membuat pelanggannya menunggu.
Let's go see!
Mari kita periksa!
Mr. Mouri, will you please come with me?
Encik Mouri, boleh kamu ikut saya?
Okay, if you want me to.
Baiklah, kalau kamu mahu.
Ms. Reika! Ms. Reika!
Cik Reika! Cik Reika!
Reika, is anything the matter?
Reika, ada apa-apa yang berlaku?
The door's locked!
Pintu berkunci!
This is strange. Maybe there's something wrong.
Peliknya. Mungkin ada sesuatu yang tak kena.
Let's go check from the veranda.
Mari kita periksa dari beranda.
Okay.
Baiklah.
Reika! What's wrong? Reika!
Reika! Apa yang berlaku? Reika!
No good!
Saya tak boleh buka!
Right, maybe we can crack the skylight.
Oh, ya. Mungkin kita boleh pecahkan jendela langit.
I'll climb up there.
Saya akan panjat ke atas sana.
Will you hold the door for me, Mr. Tamura?
Boleh kamu pegang pintu, Encik Tamura?
Yes, sir!
Baiklah!
Please unlock the door as soon as you get inside!
Tolong buka pintu sebaik saja kamu masuk ke dalam!
Hold on, Reika.
Bertahanlah, Reika.
Reika...
Reika...
Please open your eyes, Reika!
Buka mata kamu, Reika!
The only way in and out of the room was locked.
Satu-satunya pintu untuk masuk dan keluar telah dikunci.
The window is a non-opening window.
Tingkap itu pula tidak boleh dibuka.
In other words, this is...
Dalam kata lain, ini ialah...
a locked door murder!
pembunuhan di dalam bilik terkunci!
The victim is Ms. Reika Shijo, an astrologist.
Mangsa ialah Cik Reika Shijo, seorang ahli astrologi.
It looks like she's been dead between three to three and a half hours.
Nampaknya dia sudah mati antara tiga hingga tiga jam setengah yang lalu.
The estimated time of the murder
Anggaran masa pembunuhan
is probably some time a little before or after 17:00.
mungkin sebelum atau selepas pukul 5.
You went in by cracking the skylight
Kamu masuk dengan memecahkan jendela langit
because the door was locked?
kerana pintu berkunci?
And where was the key found?
Di mana kunci itu ditemui?
It was on the floor around there.
Di atas lantai di sekitar sini.
Mr. Katsuragi picked it up and opened the door.
Encik Katsuragi yang mengambilnya dan membuka pintu.
Do you have a spare key?
Kamu ada kunci pendua?
Yuka, her disciple may have the key.
Muridnya, Yuka mungkin ada kunci itu.
A bird feather is on the floor.
Bulu burung di atas lantai.
The feather of a red-flanked blue-tail!
Ini bulu burung berekor biru diapit merah!
I saw it on the roof about 5:30!
Saya melihatnya di atas bumbung lebih kurang pukul 5:30.
If the feather back then fell from the cracked skylight,
Jika bulu itu jatuh selepas jendela langit pecah,
isn't it strange that it's underneath the shattered glass?
bukankah pelik ia berada di bawah serpihan kaca?
Hey!
Hei!
Don't go here and there on your own at the site of the murder!
Jangan merayau-rayau di lokasi pembunuhan!
Ms. Shiraishi.
Cik Shiraishi.
Do you have the spare key to Reika's room?
Adakah kamu ada kunci pendua ke bilik Reika?
No.
Tidak.
The key that Ms. Reika had was the only key to that room.
Kunci yang ada pada Reika ialah satu-satunya kunci bilik itu.
Yuka, being as near to her as you usually were,
Yuka, memandangkan kamu selalu berada berhampirannya,
wouldn't it have been quite easy for you to make a spare key?
bukankah mudah saja untuk kamu buat kunci pendua?
Why would I?
Untuk apa?
Don't tell me
Jangan-jangan
that you held a grudge against Ms. Reika
kamu berdendam dengan Cik Reika
because she was against you writing a fortunetelling section in a magazine.
kerana dia tak membenarkan kamu menulis kolum menilik nasib dalam majalah.
No way!
Mustahil!
Now that Ms. Reika is passed on,
Memandangkan Cik Reika sudah meninggal dunia,
you'd be her only bereaved family, inheriting her entire estate.
kamu ialah satu-satunya keluarganya dan akan mewarisi semua hartanya.
I see.
Begitu rupanya.
The killer is you, Yuka!
Pembunuhnya ialah kamu, Yuka!
What?
Apa?
You secretly made a spare key and...
Kamu membuat kunci pendua secara diam-diam dan...
Inspector, we got a verification as to the spare key.
Inspektor, kami sudah membuat pengesahan tentang kunci pendua.
-And? -Yes, sir.
-Dan? -Ya, tuan.
This is a special type of key called dimple key
Ini ialah kunci istimewa yang dipanggil kunci lekuk
and only the manufacturer of this key is able to make a spare.
dan hanya pengeluar kunci ini yang boleh membuat kunci pendua.
Moreover,
Tambahan pula,
when you make a spare you've got to get credit card authorization too.
pengesahan kad kredit diperlukan untuk membuat kunci pendua.
That's why it would be almost impossible for anybody but the victim
Jadi, agak mustahil untuk orang lain kecuali mangsa saja
to make a spare key.
untuk membuat kunci pendua.
We confirmed with the manufacturer
Kami sudah mengesahkan dengan pengeluar kunci
that this is the one and only key to her room.
bahawa ini satu-satunya kunci bilik ini.
No... no way.
Tidak... Tidak mungkin.
If so, this case is quite complicated.
Jika begitu, kes ini agak rumit.
Yes, since the only key there is was inside the room.
Ya, memandangkan satu-satunya kunci berada di dalam bilik.
A locked room murder case.
Kes pembunuhan di dalam bilik terkunci!
Hold on! What if Mr. Katsuragi switched keys
Tunggu dulu! Bagaimana jika Encik Katsuragi menukar kunci
from the one he had hidden to the real one when he unlocked the door?
yang dia sembunyikan dengan kunci sebenar semasa dia membuka pintu?
What a thing to say.
Merepek.
No, I was watching him from beginning to end,
Tidak, saya memerhatikannya dari awal hingga akhir
but he did no such thing.
dan dia tak buat begitu.
Right. I was watching too.
Betul. Saya juga memerhatikannya.
Ms. Shiraishi.
Cik Shiraishi.
When did you last see Reika?
Bila kali terakhir kamu nampak Reika?
When she left the living room
Semasa dia meninggalkan ruang tamu
and headed to her workshop.
dan menuju ke bilik kerjanya.
Where were you after that?
Selepas itu, kamu berada di mana?
After talking to Mr. Katsuragi for two to three minutes,
Selepas bercakap dengan Encik Katsuragi selama dua hingga tiga minit,
I was in the kitchen right through.
saya pergi ke dapur.
I was in the kitchen all the while, helping her make dinner.
Saya juga berada di dapur untuk membantunya menyiapkan makan malam.
And you, Mr. Tamura?
Kamu pula, Encik Tamura?
The same as Yuka.
Sama seperti Yuka.
After that, I was with Mr. Mouri in the living room right through.
Selepas itu, saya berada bersama Encik Mouri di ruang tamu.
And you, Mr. Katsuragi?
Kamu pula, Encik Katsuragi?
The same with me.
Saya pun sama.
I made a business call from the guest room,
Saya membuat panggilan perniagaan di bilik tetamu
and from after 17:00, I was here talking to Mr. Mouri and Mr. Tamura.
dan selepas pukul 5, saya berborak dengan Encik Mouri dan Encik Tamura.
What about you, Ms. Midorikawa?
Bagaimana dengan kamu, Cik Midorikawa?
The... the same as everyone else.
Sama... Sama seperti orang lain.
Come to think of it, when I went to the restroom at about 5:00,
Kalau tak salah, semasa saya pergi ke bilik air pada pukul 5,
you came down from the second floor, didn't you?
kamu turun dari tingkat dua, bukan?
That's because I had an appointment to have my fortune told at that time!
Itu kerana saya ada janji temu untuk menilik nasib ketika itu!
Don't tell me that you, Clara, killed Ms. Reika at that time.
Jangan-jangan kamu yang bunuh Cik Reika ketika itu, Clara.
Don't be ridiculous!
Jangan merepek.
Why would I killed her?
Kenapa saya hendak membunuhnya?
Clara.
Clara.
When I came here last month on business,
Semasa saya datang ke sini bulan lepas kerana ada urusan,
I saw you come out of Ms. Reika's room.
saya nampak kamu keluar dari bilik Cik Reika.
I'll kill that woman one day!
Saya akan bunuh perempuan itu satu hari nanti!
Kill her? Why on earth?
Bunuh dia? Kenapa?
Reika is an ugly woman!
Reika seorang perempuan yang licik!
At first, she approaches you like she's a nice person,
Mula-mula dia mendekati kamu dan berpura-pura baik.
then she pries into your privacy, saying that it's for fortunetelling.
Kemudian dia tanya tentang hal peribadi kamu dengan alasan menilik nasib.
After she gets hold of your weak points,
Selepas dia tahu tentang kelemahan kamu,
she turns into a devil
dia berubah menjadi jahat
demanding a large sum of money for the reading!
dan memeras sejumlah duit yang banyak untuk menilik nasib!
I tried to break off all ties with her,
Saya ingin bebas daripadanya,
but she threatened to leak my private information to the media.
tapi dia mengugut untuk mendedahkan maklumat peribadi saya kepada media.
I see. She threatened you.
Begitu rupanya. Dia mengugut kamu.
So, you were cornered into killing Reika.
Jadi, kamu tiada cara lain kecuali membunuh Reika.
No!
Tidak!
I went up to her room but...
Saya pergi ke biliknya, tapi...
I'm in the middle of work now. Later, okay?
Saya sedang bekerja sekarang. Nanti saja, okey?
That's why I came back without going inside!
Sebab itu saya kembali semula tanpa masuk ke dalam!
Can you prove it?
Bolehkah kamu membuktikannya?
Well, I don't know how...
Saya tak tahu bagaimana...
Conan.
Conan.
Ran.
Kak Ran.
I thought she was a kind person,
Saya sangka dia baik orangnya
and I didn't think she'd threaten anyone.
dan saya tak sangka dia akan mengugut orang.
I wanted her to give me a reading,
Saya minta dia menilik nasib saya,
but she told me that she couldn't do so right away
tapi dia beritahu yang dia tak boleh melakukannya sekarang
and gave me this.
dan beri ini kepada saya.
She told me it was a lucky charm.
Katanya, ini tangkal tuah.
She had it on the key holder that her key was on.
Dia memakainya pada rantai kunci bersama kuncinya.
What's that?
Apa itu?
She gave it to me before I went into her room
Dia beri ini kepada saya sebelum saya masuk ke biliknya
to ask her to give me a reading on dad.
untuk meminta dia menilik nasib ayah.
That's...
Itu...
"I'm in the middle of work now. Later, okay?"
"Saya sedang bekerja sekarang. Nanti saja, okey?"
The remark sure sounds familiar.
Kata-kata itu seperti pernah didengar.
The skylight was made with the same thing as this.
Jendela langit dihasilkan dengan bahan yang sama seperti ini.
This is...
Ini ialah...
I get it. That's the story!
Saya sudah faham. Jadi, itu yang berlaku!
At any rate, everyone,
Baiklah, semua,
I know it's troublesome,
saya tahu ia agak menyusahkan,
but I would like you all to come to the station
tapi saya minta kamu semua datang ke balai polis
and give us the details.
dan beri keterangan kepada kami.
-Oh, no. -Okay.
-Aduhai. -Okey.
The wine's getting to me only now.
Saya sudah mula rasa mabuk kerana wain.
Please wait, Inspector.
Tunggu dulu, inspektor.
The only one you need to take to the station is the murderer.
Satu-satunya orang yang kamu perlu bawa ke balai polis hanyalah pembunuh.
What? Then, have you figured out who the murderer is?
Apa? Maksudnya, kamu sudah tahu siapa pembunuhnya?
Of course!
Sudah tentu!
The locked room trick is not all that difficult.
Helah bilik berkunci tidak begitu sukar.
The person who killed Reika
Orang yang membunuh Reika
walked out of the room with the key
berjalan keluar dari bilik bersama kunci
and locked the door.
dan mengunci pintu.
He then, climbed the roof
Kemudia, dia memanjat bumbung
and cracked part of the stained glass, opened a hole in it
dan memecahkan sebahagian daripada kaca berwarna untuk membuat lubang
and dropped the key inside from there.
dan menjatuhkan kunci ke dalam dari sana.
The feather of the red-flanked blue-tail that Conan saw at around 5:30
Bulu burung berekor biru diapit merah yang Conan nampak pada pukul 5:30
dropped into the room from the hole that the killer made.
jatuh ke dalam bilik itu melalui lubang yang dibuat oleh pembunuh.
That's why it was underneath the shattered piece of glass.
Kerana itulah ia berada di bawah serpihan kaca.
As proof of that,
Sebagai bukti,
there are no shattered pieces of red pieces of glass.
tiada serpihan kaca yang berwarna merah.
That is,
Itu bermaksud
there are no pieces of glass that are part of the Antares of Scorpio.
tiada serpihan kaca yang merupakan sebahagian daripada simbol Scorpio.
But why did the murderer
Tapi kenapa pembunuh
go as far as to commit a locked room murder?
melakukan pembunuhan di dalam bilik terkunci?
In order to make a scapegoat of Yuka.
Untuk menjadikan Yuka sebagai kambing hitam.
The murderer probably thought that Yuka had a spare key.
Pembunuh menyangka Yuka mungkin mempunyai kunci pendua.
But since no such key existed,
Tapi memandangkan tiada kunci pendua,
it turned out to be a locked room murder case.
ini menjadi kes pembunuhan di dalam bilik terkunci.
I see.
Begitu rupanya.
If so, then the murderer is Ms. Clara Midorikawa after all.
Kalau begitu, pembunuhnya memang Cik Clara Midorikawa.
No!
Bukan!
No.
Bukan.
When Clara went to the room,
Semasa Clara pergi ke bilik itu,
Reika was already killed.
Reika sudah pun dibunuh.
What?
Apa?
But I'm sure that I heard her voice!
Tapi saya yakin saya mendengar suaranya.
Mr. Tamura.
Encik Tamura.
You recorded me talking to Reika, didn't you?
Kamu merakam percakapan saya dan Reika, bukan?
Yes.
Ya.
There was a phone call part way through the talk, wasn't there?
Ada panggilan telefon semasa kamu sedang bercakap, bukan?
Could we listen to that part of the conversation?
Boleh kita dengar bahagian itu?
Sure.
Baiklah.
It seems to be an urgent call.
Nampaknya ia panggilan penting.
I'm in the middle of work now.
Saya sedang bekerja sekarang.
Later, okay?
Nanti saja, okey?
Ms. Reika, it's me, Clara Midorikawa.
Cik Reika, ini saya, Clara Midorikawa.
I'm working now.
Saya sedang bekerja sekarang.
Later, okay?
Nanti saja, okey?
Which mean that the murderer is Mr. Tamura since he has a recorder.
Maksudnya, pembunuh ialah Encik Tamura kerana dia ada alat perakam suara.
No way!
Tidak mungkin!
Anybody can have a recorder hidden in his pocket.
Sesiapa pun boleh menyimpan alat perakam suara di dalam poket.
Right, Mr. Katsuragi?
Betul, bukan, Encik Katsuragi?
What the?
Apa?
The one who killed Reika is...
Orang yang membunuh Reika ialah...
you, Mr. Katsuragi!
kamu, Encik Katsuragi!
Don't be ridiculous!
Jangan merepek!
You mentioned a while ago
Tadi kamu yang beritahu
that maybe Yuka had the spare key to the room.
bahawa mungkin Yuka ada kunci pendua bilik itu.
If so, why didn't you call her
Kalau begitu, kenapa kamu tak panggil dia
when you found out you couldn't go into the room?
semasa kamu tak dapat masuk ke dalam bilik itu?
It... it just didn't dawn on me
Saya... Saya cuma tak terfikir tentang itu
because I was in a rush!
kerana saya tergesa-gesa.
No. In order to hide the hole that you made
Tidak. Untuk menyembunyikan lubang yang kamu buat
to drop the key into the room,
bagi menjatuhkan kunci ke dalam bilik itu,
you needed to crack the skylight!
kamu perlu memecahkan jendela langit!
Wrong!
Salah!
Then, let me ask you.
Kalau begitu, biar saya tanya kamu.
When you broke the skylight and landed in the room,
Semasa kamu memecahkan jendela langit dan masuk ke dalam bilik itu,
there were many keys on the floor.
ada banyak kunci di atas lantai.
But you without hesitation picked up the key to the room.
Tapi kamu mengambil kunci bilik itu tanpa ragu.
How did you know that it was the key to the room?
Bagaimana kamu tahu bahawa kunci itu ialah kunci bilik?
The key holder!
Rantai kunci!
It's because I knew from before
Saya memang sudah tahu
that the key holder with the sapphires
bahawa rantai kunci dengan batu nilam itu
was the one with the key to the room!
merupakan kunci bilik!
That's strange,
Itu agak pelik
because that key holder that the key was attached to
kerana rantai kunci yang digantung bersama kunci itu
was switched just before the murder was committed.
ditukar sebelum pembunuhan dilakukan.
When my daughter asked Reika to read her fortune,
Semasa anak saya meminta Reika menilik nasibnya,
she gave my daughter her key holder as a lucky charm.
dia memberi rantai kunci itu kepada anak saya sebagai tangkal tuah.
Isn't that right, Ran?
Betul tak, Ran?
Yes.
Ya.
The room key was attached to the Sapphire key holder
Kunci bilik itu digantung bersama rantai kunci nilam
after Reika entered her workshop.
selepas Reika masuk ke bilik kerjanya.
How can you, who haven't seen or talked to Reika after that,
Bagaimana kamu, orang yang tak nampak atau berbual dengan Reika selepas itu
have known about this?
boleh tahu tentang ini?
The only person who can tell that the key on the sapphire key holder
Satu-satunya orang yang tahu bahawa kunci pada rantai kunci nilam
is the one for room,
ialah kunci bilik,
other than Reika,
selain daripada Reika,
is the murderer who used the key to carry out the locked room murder,
ialah pembunuh yang guna kunci itu untuk membunuh di dalam bilik terkunci,
Mr. Katsuragi!
iaitu Encik Katsuragi!
That woman's to blame.
Perempuan itu yang patut disalahkan!
She suddenly demanded me to pay her back all the money that she invested.
Tiba-tiba saja dia minta saya bayar semula duit yang dia sudah laburkan.
She told me that if I can't pay her back,
Dia kata jika saya tak dapat membayarnya semula,
she was going to sell my story of getting insider information from a printer
dia akan dedahkan bahawa saya dapat maklumat daripada syarikat pencetak
and sell it to the magazines.
dan menjualnya kepada majalah.
Ran.
Kak Ran.
What did you want her to read for you?
Kakak mahu dia menilik tentang apa?
What?
Apa?
Where Shinichi is right now?
Di mana Shinichi berada sekarang.
I'm right here.
Saya berada di sini.
I wonder...
Saya tertanya-tanya...
if he's really doing okay.
adakah dia tak apa-apa.
Rather than worry about Shinichi,
Daripada risau memikirkan Shinichi,
I think first priority is how we're going to
saya rasa apa yang penting bagi kita sekarang adalah bagaimana
take Pops home, don't you think?
kita hendak membawa pak cik balik, betul tak?
I wonder if there's anyone who reads snores?
Agak-agaknya adakah orang yang menilik dengkuran?
"Next Episode" -24 hours with Kogoro Mouri?
"Episod Seterusnya" -24 jam bersama Kogoro Mouri?
I will accept your offer!
Saya akan terima tawaran kamu dengan senang hati!
You came into this locked room before anyone else did
Saya yakin kamu masuk ke ruang itu sebelum orang lain
and hid the evidence you didn't get to erase!
untuk menyembunyikan bukti yang kamu tak sempat buang...
Wrong. This is no ordinary murder.
Tidak. Ini bukan kes pembunuhan biasa.
This is an impossible crime!
Ini kes jenayah yang mustahil!
Next Conan,
Seterusnya dalam Detektif Conan,
"Intent to Kill is the Aroma of Coffee (Part 1)".
"Aroma Kopi Yang Membunuh (Bahagian 1)".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Wet jacket".
Jaket basah.
The playboy, Officer Takagi!
Kaki perempuan, Pegawai Takagi!
Wild racket?
Raket yang dahsyat?
Next on Detective Conan is "Wild Cheating Racket".
Seterusnya dalam Detektif Conan, "Raket Dahsyat Yang Menipu".